Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 3 avril 2020.
Coronavirus : l'Assemblée nationale crée une mission d’information.
La mission d’information sur le coronavirus s’est ouverte mercredi, une réunion qui s'est faite par visioconférence.
Le Premier ministre Édouard Philippe et le ministre de la Santé Olivier Véran ont donc été auditionnés mercredi, les députés ont pu leur poser des questions sur l'épidémie, notamment sur le manque de matériel, de masques de protection, de médicaments, de tests dans les hôpitaux et sur la gestion de la crise due au coronavirus.
Les députés se réuniront ainsi chaque mercredi.
Des médecins pourront également être auditionnés.
Après la crise, cette mission d'information pourrait se transformer en une commission d’enquête, chargée de faire la lumière sur d'éventuels manquements ou erreurs pendant l’épidémie.
grâce à des investigations approfondies.
Déconfinement : comment prévoir son organisation ?
Le gouvernement souhaiterait organiser un déconfinement progressif, par étapes.
D'abord en procédant à une campagne de dépistage massif.
Les personnes malades, ou non encore touchées par la maladie, devraient alors rester confinées.
Les personnes ayant déjà été malades, mais guéries, et donc immunisées car ayant développé des anticorps, pourraient alors sortir.
Le déconfinement en France pourrait s'organiser par région.
les premières régions touchées par l'épidémie devraient être les premières à sortir du confinement.
l'Alsace ou l’Île de France par exemple, verraient mécaniquement en premier, leur nombre de malades reculer.
Les autres régions, touchées plus tardivement, devraient suivre petit à petit.
Les personnes âgées, ou plus fragiles, resteront plus longtemps en confinement.
Chloroquine : peut on la prescrire contre le Covid 19 ?
La chloroquine est un médicament prescrit contre le paludisme.
L’hydroxychloroquine est un dérivé de la chloroquine, et utilisé contre deux maladies, le lupus et la polyarthrite rhumatoïde.
Plusieurs équipes, chinoises et françaises, les ont étudiés.
Parmi ces travaux, ceux du Pr Didier Raoult et de son équipe de l’institut hospitalo universitaire de Marseille.
Mais l'Organisation mondiale de la santé (OMS) pointe les limites de ces études, car elles n'ont pas été menées selon les protocoles scientifiques standards.
Ce qui ne veut pas dire que ces médicaments sont sans effets, mais il faut respecter les procédures.
Des effets secondaires existent, notamment des atteintes aux yeux et au coeur.
Un surdosage peut être dangereux.
Il y a également eu trois décès suspects en France, qui pourraient être liés à la prise d’hydroxychloroquine.
On ne peut décider de prendre ces substances en automédication, l'usage en est réservé à l'hôpital et pour les cas graves.
Nouvelle Zélande : les sourds protègent leurs interprètes.
En Nouvelle Zélande, 4 à 5000 personnes sont sourdes.
Tout comme en France, les informations dans les médias sur la crise du coronavirus sont rendues accessibles en langue des signes par la présence d'interprètes.
Ces derniers ont donc été mis en lumière.
Un point négatif, certaines personnes se sont moquées, en singeant leurs gestes.
C'est un stress supplémentaire pour les interprètes.
Sans compter les critiques estimant que les interprètes distraient l’attention ou sont inutiles.
Le président de l'association des sourds d'Aotearoa, Oliver Ferguson, a appelé à respecter le droit des sourds à l'égalité.
L'organisation a également demandé de respecter les sourds, leur culture et leur langue.
Lors d’une conférence de presse, la Première ministre, Jacinda Ardern, a elle même remercié les interprètes.
Migrants : trois pays désavoués par la justice européenne.
En 2015, l'UE réfléchissait au sujet des réfugiés, qui débarquaient principalement en Italie et en Grèce.
Un système de répartition des réfugiés dans les différents pays membres avait été décidé.
Mais la Hongrie et la Pologne ont refusé de participer à ce programme, évoquant la nécessité de sauvegarder la sécurité  intérieure et le risque de troubles à l’ordre public.
Puis la République tchèque, après avoir accueilli une douzaine de personnes, a décidé de tout bloquer, estimant que le programme établi par la Commission européenne ne convenait pas.
Face à cette opposition, la Commission européenne a donc saisi la Cour de justice de l’UE en 2017.
Et la justice européenne a estimé hier que ces trois pays risquaient d'être condamnés, car ils n’ont pas respecté le droit de l’Union européenne en agissant ainsi, au sujet des migrants.
L'arrêt pris ouvre désormais à des sanctions financières.
Jeux vidéo : bienvenue aux sourds !
Mardi, Temporis IV, l’avènement des Parchomanciens, nouvelle aventure du jeu vidéo Dofus, est sorti.
Des vidéos additionnelles de communication expliquant le jeu ont été diffusées.
Elles sont traduites en LSF et en signes internationaux.
Et en plus du jeu, il y aura des émissions hebdomadaires diffusées sur le site internet Twitch, consacrées à Temporis IV, qui seront également traduites en LSF et en signes internationaux.
Le studio Ankama, créateur du jeu, n'a pas oublié les sourds, et a choisi pour l'incrustation, de faire appel à un traducteur sourd, Vivien Fontvieille, question de respect envers la communauté et sa langue.
25 à 50 % des contenus vidéo sont accessibles.
L’objectif est d'améliorer cette accessibilité dans le futur.
Tennis : le tournoi de Wimbledon à Londres est annulé.
Le tournoi de Wimbledon est annulé en raison de l’épidémie de Covid 19.
Il devait normalement se tenir du 29 juin au 12 juillet.
Le tournoi est annulé, et non pas reporté plus tard dans la saison.
Reporter Wimbledon à l'automne, vu la météo pluvieuse de Londres à cette période, est compliqué.
Le gazon risquerait d'être transformé en terrain de boue, rendant la pratique du tennis impossible.
Les journées sont aussi moins longues à cette période, et tous les courts ne possèdent pas d’éclairage.
Pour ces raisons, il a été jugé préférable d'annuler.
Quant au tournoi de tennis parisien, Roland Garros, il est reporté du 20 septembre au 4 octobre.
La question porte aussi sur le maintien de l’US Open, à New York qui devrait se dérouler normalement fin août.
Pour l’instant, les organisateurs affirment qu’il aura bien lieu.
Merci de nous avoir suivis pour ce 7'JIM !
Prochain rendez vous le vendredi 10 avril.
N'oubliez pas, on reste à la maison !